Maitre Corbeau, sur un arbre perche,
Tenait en son bec un fromage.
Maitre Renard, par l'odeur alleche,
Lui tint a peu pres ce language.
Et bonjour, Monsieur du Corbeau.
Que vous etes joli! que vous me semblez beau!
Sans mentir, si votre ramage se rapport a votre plumage,
Vous etes le Phenix des hotes de ces bois.
A ces mots, le Corbeau ne sent pas de joie;
Et pour montrer sa belle voix,
Il ouvre un large bec et laisse tomber sa proie.
Le Renard s'en saisit et dit : Mon bon Monsieur,
Apprenez que tout flatteur
Vit aux depens de celui qui l'ecoute.
Cette lecon vaut bien un fromage, sans doute.
Le Corbeau honteux et confus
Jura, mais un peu tard, qu'on ne l'y prendrait plus.
